有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學一年級的新海遙
ボクは　中学１年の新海ハル
只有在做最喜歡的事情——讀書時才像個主角
大好きな読書のときだけは　主人公気分
平常完全是個配角的我
ふだんは完全に脇役のボクが
某一天
ある日 大きな力に
被偉大的力量所指引
導かれるようにして
得到了應用驅動
アプリドライヴを　手にした
然後 遇見了認為我與他的搜索結果匹配的搜索應用的怪獸 蓋奇獸
そして検索結果を　ガッチと つかむ   検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会ったんだ
你是新海遙 十三歲
お前は新海ハル 13歳
興趣是讀書
趣味は読書
在意自己像個配角的事
自分が脇役っぽいことを　気にしていて
憧憬著成為主人公角色
主人公キャラに憧れている
在這之後 病毒化的應用獸引發了事件
そして ウイルス化された　アプモンによる事件が発生
雖然想幫助困擾著的人
困ってる誰かを助けたいけど
但我做不了什麼
何かができるわけじゃない
我是這麼想的
ボクは そう思ってたけど…
配角感真糟糕
脇役感ヤバい
遙的身上肯定有的
ハルの中には絶対にあんだよ
和我成為搭檔一起戰鬥的理由
俺とバディになって戦う理由が
還有想要守護某人的念想
誰かを守りたいって思いが！
要上了
なるんだ！
我要成為真正的主人公
ボクがホントの主人公に！
我邁出了第一步
ボクは初めての一歩を踏み出した
然後最好的朋友勇仁對我說
そして 大親友の勇仁は　言ってくれたんだ
我說過了嘛
俺 言ったよな
遙才像主人公
ハルは主人公っぽいって
因為遙很善良啊
ハル 優しいからさ
善良的傢伙踏出了一步
優しいやつが一歩踏み出したら
那不就是最強的了嗎
最強なんじゃないの？
怪
異
的
引
路
人
！
在
下
名
為
導
航
獸
！
高中入學 補習學校
暫停暫停
ああ たんまたんま
技能條馬上就滿了　堅持一下
もう少しでゲージたまるから　粘ってて
啊啊不行了
いやいや 無理だから
華生糟糕啦
ワトソン ヤバい
快回復回復回復
回復して　回復 回復！
好啦
いいでしょう
那就由我來
では この僕が…
Thank you
サンキュー
我是說要充電回復啊
…てか俺　充電回復してえ
你說這個
えっ？ そっち？
快點回家吧
もう帰りなさい
我要關WiFi了
Wi-Fi切るよ
糟了
ヤベえ　はい
時間有點緊了啊
ヤバいなあ 時間
找條最短的路吧
最短ルートを探しましょう
最短路線已確定
最短ルートが確定しました
我走這邊
僕 こっちだ
真的是那邊嗎
ホントそっち？
嗯
うん
導航導的
ナビ的に
這邊嗎
こっち？
是沒錯啊
合ってますよね
應用獸
アプモン それは
那是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今 ネットの海深く　ダークウェブに潜む
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
“AI”要潛入未來
來吧 跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
序章已經開始奏響 前方即是自由
伸出手去牢牢抓住吧
絕對的主角、完美的英雄
抱歉…這些我都做不了
只要有你和我 不管什麼阻礙
我們都會去跨過 不是嗎？（GO BUDDY GO）
就算是過熱前一秒 情報過多的現代
也能駕馭 好啦向下一幕前進
“AI”要潛入未來
來吧  跟我一起走
無論今天還是明天 我們的旅途還在繼續
我們共譜的故事那就無所畏懼
全部揮開 將宇宙奪回
字幕製作
DIGI-STUDIO
製作協力
天の翼字幕漢化社
EMTP-Raws
遙的家
片　源
天翼祭夢
翻　譯
歌詞翻譯
KR　　　　 Ulforce魂
saya
校　對
繁　化
Ulforce魂　　　　 GOTH
Hanada
剎那·F·清英
時間軸
後　期
天翼祭夢
早上好嘰
おはガッチ！
製作事務
製作監督
Hanada
MT　　　　天翼祭夢
早上好嘰
おはガッチ
這什麼鬧鈴啊
何？ このアラーム
製作協力
字幕製作
天の翼字幕漢化社
EMTP-Raws
DIGI-STUDIO
早上好嘰
おはガッチ
你給我設了什麼奇怪的東西啊
変なのセットしたでしょ
這就是真正的微焦麵包嗎
これが本物の やや焦げたパンかあ
還有微失敗的蛋黃破掉的煎蛋
やや失敗して　黄身が潰れた目玉焼きまで
吵死了啦
うるさい
怎麼了 遙
どうしたの ハル
沒事沒事
ううん 何でもなーい
怎麼這麼興奮啊
もう何なの？ そのテンション
因為以前基本都在網路裡啊
今までは基本　ネットの中にいたからなあ
近距離地看現實的東西
リアルなものを間近に見られて
蓋奇獸覺得炒雞新鮮噠
ガッチ新鮮なんだ
你要說的應該是超級新鮮吧
それを言うなら ガチ新鮮でしょ
我說阿遙
…ていうか ハル
你也覺得很新鮮吧
お前も新鮮だろ？
不僅拿到了應用驅動
アプリドライヴを手に入れた上に
還遇到了我啊
この俺と出会ったんだから
是啊
そうだね
我想做力所能及的事
やれることをやりたいって思う
想要用應用驅動去幫助別人啊
アプリドライヴで　誰かの役に立てるならさ
這裡是
ここは
同班的亞衣同學的家啊
クラスメイトの　亜衣ちゃんのうちか
她家開書店的啊
本屋さんなんだな
對
そっ！
亞衣就是遙喜歡的女孩子吧
亜衣ちゃんといえば　ハルが好きな子だな
我說過並不是啊
だから別に違うって
遙
ハル
勇仁
勇仁！
咦
あれ？
亞衣不在啊
亜衣ちゃん いないね
是啊
だな
遙
ハル
華生
ワトソン！
總之坐下再說
座れよ　とりあえず
多謝
ありがとうございます
沒事吧
大丈夫？
怎麼了
どうしたの？
其實我被咬了一口
実はですね…  ガブっと いかれてしまったんです
被一隻可怕的
恐ろしい
狗
犬に！
犬？
昨天晚上從補習班回家時
ん？
用了智慧手機的導航應用
昨日の夜 塾から帰るとき　スマホのナビアプリを使ったんです
因為用導航來查前往目的地的路線很方便啊
ナビは行きたい場所への　道のりを調べるのに  とっても便利ですからね
對啊
そうだよね
那我就當然按著導航指示的走了
それで僕は当然　ナビの指示どおりに進んだんです
雖然我確實感到有點不對勁
若干おかしいなとは　思ったんですけどね
不對這已經非常不對勁了吧
いや 完全におかしいよ
然後在那路的前方
そうしたら その道の先で…
然後就變成這樣了
そうして今に至るわけです
導航完全導錯了
ナビの案内 完全に間違ってました
真的嗎
マジか
用導航應用還會出這種事嗎
ナビアプリでそんなことあるの？
哦呀
おや？
大家好啊
みんな こんにちは
您好
あっ こんにちは
こんにちは
華生
ワトソン君
到底怎麼啦
いったい どうしたんだい？
亞衣的爸爸啊
亜衣ちゃんのお父さんか
我昨天被導航導到錯路上去了
僕 昨日 ナビに間違った道を　案内されちゃったんです
那就不好了啊
それは大変だったね
導航應用出問題了嗎
ナビアプリ 調子悪いのかな
誒 其實啊 我拜託亞衣去買東西 她還沒回來呢
あっ！あっ 実はね   亜衣に買い物を頼んだんだけど　帰ってこないんだ
電話也不通
電話も つながらない
應該是按照智慧手機的導航去店裡的
スマホのナビを使って  お店に向かったはず　なんだけど…
這搞不好
ねえ これって　もしかして…
嗯
ああ
或許是被病毒化的應用獸
ウイルス化されたアプモンが
讓導航變奇怪了
ナビを　おかしくしてるのかもしれない
是啊
だよね
遙
ハル
我們也去幫忙
俺たちも手伝うぞ
那分頭找吧
じゃあ 手分けして捜そうか
OK 但是啊
オーケー でもさ
遙你真的有點變了啊
ホント ハル なんか変わったよな
總是靜靜讀書的遙
いつも静かに本 読んでるハルが…
我去找亞衣
ボク 亜衣ちゃん 捜してきます
居然那麼迅速地跑出去了
あんな いきなり飛び出すなんて
那我去這邊
じゃあ俺 こっち行くわ
千萬要小心狗啊
くれぐれも犬には…
唯一要小心的就是狗
犬だけには気をつけましょう
嗯
うん
我們去找搗亂的應用獸
俺たちは犯人のアプモンも捜すぞ
嗯
うん
但是說起來 到底什麼應用獸才會做這種事啊
でも そもそもさ  こんなことするアプモンて　いったい何なの？
應用獸就是
アプモンてのは
智慧手機應用的怪獸
スマホアプリのモンスター
應用生命體
アプリ生命体だ
但是只要被L病毒感染
だが Ｌウイルスに侵されると
就會做壞事
悪さするようになる
釋放那個L病毒的
そのＬウイルスを放っているのが
就是兇惡的最終BOSS人工智慧
凶悪なるラスボス人工知能だ
兇惡的最終BOSS人工智慧
凶悪なるラスボス人工知能？
嗯
ああ
那傢伙潛伏在網路之海的深處
やつはネットの海の　奥深くに潜み
在進行著讓人類世界陷入混亂的計劃
人間の世界を　混乱に陥れるための計画を進めてる
其實我在和遙相遇前
実は俺はハルと出会う前
以非凡的搜索能力
たぐいまれなる検索能力によって
知道了那計劃
その計画を知ってしまい
就被那傢伙追殺了
やつに追われてたんだ
那傢伙的名字 就是
そいつの名は そう
利維坦
リヴァイアサン
喂喂 怎麼了
ちょっと どうしたの？
發生什麼了啊
何が起きた？
好像說到那個壞傢伙然後就
なんか　悪いやつの話 してたら急に
這樣啊
そういうことか
看來只要去想回憶那傢伙的事
どうやら やつのことを　思い出そうとすると
就會死機啊
フリーズするようだな
太可怕了
怖すぎて！
那你裝什麼酷啊
いや なんでカッコつけてんの？
便利店攝像頭01
我是柳披薩的外賣員
はい やなぎピザでございます
十分抱歉
すみません
我是按導航去的
ナビどおりに　向かってるんですけど
結果好像一直在原地打轉
同じとこ　ぐるぐる回っちゃってるみたいで…
正是如此
そろーりでござる
有了
あっ いた！
那是什麼
あれ何？
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索
正是如此
そろーりでござる
有了
あっ いた！
那是什麼
あれ何？
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索
名稱 導航獸
級別 普通
那傢伙是導航獸
あいつはナビモンだ
Navimon
類型 遊戲
功能 導航
正是如此
いかにも
隱於導航駕馭導航
ナビに忍び ナビを制する
在下名為服部導航獸
拙者の名は服部ナビモンでござる
服部
服部？
忍者嗎
忍者か
快追
行くぞ！
進一步搜索
さらに検索！
好好
ほっほう
那個導航獸之前也引發過各種騷亂
あのナビモンは これまでにも　いろんな騒ぎを起こしてる
是嗎
そうなの？
比如導航上顯示的位置和自己實際所在的位置完全不同
ナビで自分が全然 違う場所に　いるように表示されたり
或是無法準確地顯示自己朝著哪個方向
自分がどっち向きかが　ちゃんと表示されなかったり
把到目的地的時間給
目的地に着くまでの時間が…
到目的地還有十分鐘
目的地まで10分です
還有十二分鐘
12分です
還有三十分鐘
30分です
這樣偷偷延長
…って こっそり延びていったり…
就連這些事情也是導航獸搞的鬼嗎
そういうのも　ナビモンがやってるんだ
現在播報突發新聞
たった今 入ったニュースです
導航應用在大面積區域內發生了異常狀況
広い地域でナビアプリに　異常が起きています
現在已經相繼發生了好幾起 把人帶到錯誤地點的案例
行きたい場所とは　全く別の所に 誘導されるケースが  相次いでいる　とのことです
惠理大人的LIVE就要開始了啦
エリ様のライブ始まっちゃう！
這哪裡啊
ここ どこ？
導航忍法 重要時刻導航不能使用之術
ナビ忍法…
No 還沒到三丁目菊池先生那兒嗎
ノー！  ３丁目の菊池さんち まだあ〜？
導航忍法 送外賣迷路蕎麥麵泡軟之術
ナビ忍法…　大事な時にナビ使えないの術
導航忍術 VIP照樣迷路之術
ナビ忍法…　出前で迷ってそば伸びるの術
這兒 是峰會會場嗎
ここ サミットの会場ですか？
你說什麼
あんだって？
等下 你把我來電鈴聲也改了啊
ちょ… 着信音も変えたの？
這感覺不錯不是嗎
いい感じだろう？
你好
もしもし
我找到亞衣了
見つけたぞ　亜衣ちゃん
果然是導航害她迷路了
やっぱ ナビのせいで迷ってた
馬上我們就到她家了
もうすぐ家に着くところだ
太好了
よかったあ
遙你也快回來吧
ハルも戻ってこいよ
嗯 稍等
うん もうちょっとで
好的 速戰速決
よし　早いとこ 片をつけるぞ！
放馬過來
来るでござる
只要有戰鬥的覺悟的話
戦う覚悟があるならな
遙
ハル
得戰鬥嗎
戦うの？
我倆一定行
いけるさ　俺たちなら
變成導航地圖裡的場景了
ナビっぽくなってる　あっ！
遙來應用實體化吧
さあ ハル　アプリアライズだ
嗯
うん
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
應用實體化
アプリアライズ！
蓋奇獸
ガッチモン
久等了
お待たせしました
蓋奇獸是擁有搜索能力的應用獸
“ガッチモン”とは　“検索”の能力を持つアプモンだ
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
若是讓在下來說就是
拙者に言わせれば
你的目的地我已經搜索完畢了是也
お主の行き先は 検索済みでござる
抄襲啊
パクった
被抄了
パクられた
要上了是也
行くでござる
導航箭矢
ナビゲーションアロー
Navigation Arrow
目的地設定
跟蹤
ホーミング
開始導航
案内開始！
成功到達目的地是也
目的地に到着でござる
蓋奇獸
ガッチモン！
必須找出那傢伙的弱點
あいつの弱点 見つけ出すぞ
導航 空格 獲勝的方法
“ナビ スペース 勝つ方法”
確定搜索關鍵字
検索ワード確定！
去吧 去網路之海
いくぜ！ ネットの海を
深度搜索
ディープサーチ！
匹配
ガッチ！
搜查結果 轉圈
検索結果“回す”！
是要讓導航獸旋轉嗎
ナビモンを回すってこと？
不過 怎麼做
でも どうやって？
我們有新的方法
新しい手がある　は？
應用連接
アプリンクだ
Appli Link
讓應用驅動讀取其他應用獸的晶片並借用他們的力量
アプリドライヴで  別のアプモンチップを読み込んで　力を借りる
應用連接
アプリンク？
要上了
行くぞ！ この前 手に入れた
用之前得到的資訊獸的應用晶片吧
メッセモンの　アプモンチップを使うんだ
好的
うん
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
應用連接
アプリンク！ ガッチ
三 二 一
スリー ツー ワン
蓋奇獸+信息獸
ガッチモン プラス メッセモン
連上了啊
つながった！
看我再來次目的地設定是也
また　目的地設定してやるまででござる
休想得逞
させるかー！
這麼做真的會有效果嗎
そんなの効果あるの？
不知道該攻擊哪處了是也
どこに撃てばいいか　分からないでござる
有效果啦
効果あった！
好嘞 一口氣解決它
よし 一気にいくぞ
信息流擊
メッセ ストリーム アタック！
Messa Strium Attack
上啊
いけー！
轉起來
回れー！
是也
ござーる
應用連接 好厲害啊
アプリンク すごい！
分不清 東南西北了是也
方向が… 分からぬでござる
蓋奇爪
ガッチクロー！
是也
ござーる！
做到了呢 蓋奇獸
やったね　ガッチモン
是啊
おう
總感覺 這風吹得真舒服
何だか 風が気持ちいい
就像洗完澡出來 吹電扇一樣
お風呂上がりの扇風機みたいだ
我們成功把L病毒清除了呢
Ｌウイルス 除去できたんだね
被病毒之類的感染 真是在下一生的污點是也
ウイルスなどに侵されていたとは　一生の不覚でござった
我得到導航獸的應用獸晶片啦 是也
ナビモンのアプモンチップ　ゲットでござる
居然這麼簡單就被收拾掉了 真是不中用
こんな簡単にやられるとは　ふがいなうぃ
你是
お前は！
相機獸
キャメラモン
Cameramon
照相機獸
カメラモン…
不是照相機獸 是相機
“カメラモン”じゃない  キャメラ…
獸
モン
照
カメラ…
相
“キャ”！
相機獸
キャメラモン…
Yes
ウィエース
所需要的資料經過這幾天的監視已經收集完畢了
必要なデータは　これまでの監視で集まった
你們已經沒用了
もはや キサマらに用はない
就在這裡退場吧
ここで消えてもらう
你說什麼
え？　何だと？
如此華麗的攻擊 我就拍下了
なかなかの攻撃 うぃただきました
Yes
イエ〜イ
自拍啊
自撮り？
得找到他的弱點
弱点を探
遙 快搜索
す　ハル 検索だ！
蓋奇獸
うわあー　ガッチモン！
不好 遙
マズい ハル
我眼睛睜不開了
目が開けられねえ
破破爛爛的蓋奇獸
ボロボロのガッチモン
我就拍下了
うぃただきます
那麼 現在就了結你吧
さあ とどめと うぃきましょうか
對了
そうだ！
借用導航獸的力量吧
ナビモンの力を借りよう
應用獸晶片 準備
アプモンチップ レディ！
應用連接
アプリンク！ ガッチ
三 二 一
スリー ツー ワン
應用合體
アプ合体！
超蓋奇獸
ドガッチモン
Dogatchmon
超蓋奇獸
ドガッチモン？
你誰啊
…って誰？
相機獸
キャメラモン
你的命運和前途 我已經搜索完畢了
キサマの運命 その行き先は  この俺様が検索済みだ！
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是
今日のアプモンは？
導航獸
ナビモン！
還自稱服部應用獸呢
服部ナビモンとか名乗ってたね
他是導航應用的應用獸
ナビアプリのアプモンだ
必殺技是 導航箭矢
必殺技は…
這是一擊必中目標的技能
ナビゲーションアロー！  攻撃を確実に　目的地へと命中させるものだ
我說啊 喂
…ていうか　おい
導航獸給我出來
ナビモン出てこい
那麼今天的應用格言就是
今日のアプリ格言…
別輕信導航的結果
說到想要的東西 也有那麼一些
就是感興趣的事 也並不算沒有
想做的事 其實找不到
把這樣的世界改變了的 是你
在我快要跪地屈服的時候
有你在  在我身邊  一直都是
藍色火焰症候群
不會變成大人
熊熊燃燒  兩道光芒
努力跨越  猛然站起
一個人的我 也不會哭泣
熊熊燃燒
讓我看看  你的熱情
下集登場的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
在遊戲應用中自己培養的角色資料被抹去了
ゲームアプリで作り上げた　自分のキャラが消されちゃった
這個實在太糟糕了吧
それ ヤバすぎるだろ
自己培養的角色一絲不掛！？角色扮演獸的學校迷宮！
你的未來我已經搜索完畢了
キサマの未来は検索済みだ！